ЗАГОЛОВОК: Недоступная среда: как в регионах России социализируют детей-инвалидов

СЦЕНАРИЙ МАТЕРИАЛА:
Гипотеза: существующие ресурсные центры и школьные программы в регионах России помогают социализироваться лишь малому сегменту детей-инвалидов. 
Цель: выявить самые уязвимые группы детей с ограниченными возможностями.
Задачи:
- выяснить, какие именно школьные программы создают условия для особенных детей. ВУЗы тоже подходят, потому что верхний предел датасета – 18 лет. Используем для этого колонки с электронными адресами учебных учреждений. 
- выявить, на какие группы инвалидов направлены эти программы и позволяют ли они присутствовать детям в учебных учреждениях. 
- для каждого региона провести сравнительный анализ – количество детей-инвалидов с определенным заболеванием и особенности программы школы. То есть, сможет ребенок учиться очно или нет. Сделать это можно, используя графы с названиями болезней (датасет 3) и уже обработанные данные о школьных программах. 
Так мы не просто достигнем цели материала, но и узнаем обо всех особенностях существующих программ, сможем дополнить данные и сделать их еще более наглядными. Более того, в датасетах представлена развернутая информация о контактах. Так что за дополнительной информацией или комментариями можно будет обратиться к дирекции.

ИСТОЧНИКИ:
- Сеть школ, реализующих инновационные программы для отработки новых технологий и содержания обучения и воспитания, через конкурсную поддержку школьных инициатив и сетевых проектов:
http://xn----8sblcdzzacvuc0jbg.xn--80abucjiibhv9a.xn--p1ai/opendata/7710539135-InSch/data-20171031T174737-structure-20171030.csv

- Распределение впервые признанных инвалидами детей в возрасте до 18 лет по формам болезней:
http://rosmintrud.ru/opendata/7710914971-structure_of_primary_disability_by_class_of_illness_among_children/data-20180118-structure-20180118.csv

- Ссылка на CKAN: https://hubofdata.ru/dataset/innovative_schools; https://hubofdata.ru/dataset/children

ОГРАНИЧЕНИЯ НА МАТЕРИАЛ:
Данные взяты из открытых источников, но список тайн все равно проверила - можно публиковать.

ЛИЦЕНЗИЯ:
- Датасет "Сеть школ, реализующих инновационные программы для отработки новых технологий и содержания обучения и воспитания, через конкурсную поддержку школьных инициатив и сетевых проектов" был собран Минобрнауки РФ. Ответственное лицо: Пулин Александр Владимирович. Контакты ответственного лица: тел.: +7 (495) 629-16-39; почта: pulin-av@mon.gov.ru. Лицензия:Creative Commons Attribution.
- Датасет "Распределение впервые признанных инвалидами детей в возрасте до 18 лет по формам болезней" сформирован Минтруд РФ. Ответственное лицо: Царева Ксения Андреевна, специалист первого разряда Департамента по делам инвалидов. Контакты ответственного лица: тел.: +7 (495) 587-88-89, доб. 1356; почта: TsaryovaKA@rosmintrud.ru. Лицензия:Creative Commons Attribution.

ИНСТРУМЕНТЫ: 
В этом наборе данных нужно будет не только провести сопоставительный анализ между количеством детей с определенной формой болезни и особенностями школьных программ, но предварительно собрать и очистить сведения о специфике этих программ и их соответствию потребностям детей. Данные представлены в формате CSV.
